# 视频质量国际标准

 ITU-T和ITU-R视觉质量专家组已经指定了几种视频质量标准。尽管它们不是编码标准，但由于它们与本书的主题有关，因此值得一提。此外，由于IEEE标准1180与所有上述标准中使用的通用IDCT技术的计算精度有关，因此在此也进行了简要说明。

 ## VQEG Standards

 1997年，由ITU-T和ITU-R研究组组成的视频质量专家小组成立了视觉质量专家组（VQEG），以期推进视频质量评估领域。该小组研究了新的和先进的主观评估方法以及客观质量指标和测量技术。

 VQEG采用了一种系统化的验证测试方法，通常包括几个视频数据库，需要使用这些视频数据库来预测主观视觉质量的客观模型，并且他们定义了执行客观模型验证的测试计划和程序。最初的标准由ITU-T第9研究组于2000年作为J.144建议书发布，但是所研究的各种方法都没有优于众所周知的峰值信噪比（PSNR）。2003年，发布了J.144的更新版本，其中推荐了四个客观模型用于有线电视服务。ITU-R第6研究组的镜像标准作为ITU-RBT.1683建议书发布，用于基带电视服务。

针对数字视频和多媒体应用的最新研究（称为多媒体第一阶段（MM-I）于2008年完成。MM-I测试集用于验证全参考（FR）、简化参考（ RR）、无参考（NR）客观模型（将在第4章中详细讨论这些模型）。使用单刺激呈现方法和绝对类别评分（ACR）等级对主观视频质量进行评估。无需识别视频，对包含源视频的视频序列进行一次主观评估，并且根据国际电联五级质量等级，进行独立评估。计算平均意见分数（MOS）和差异平均意见分数（DMOS），其中DMOS是已处理视频的分数与源视频的分数相比的算术差异的平均值，以便删除任何隐藏的内容。用于控制和运行VQEG多媒体测试的软件称为AcrVQWin[^4]。（主观质量评估方法和技术的详细信息已收录在ITU-T建议书P.910，P.912等，并在第4章将会进行讨论）

## IEEE标准1180-1990

主要用于可视电话和类似应用中，重构环路使用了8x8逆离散余弦逆变换（IDCT）的结果。IEEE标准1180-19905[^5]指定了8x8IDCT的数字特性。这些规范确保了IDCT的不同实现之间的兼容性。来自不同制造商的编码器和解码器中不同的IDCT实现可能会导致失配错误；由于系统中的重建循环，失配误差可能会在视频持续时间内传播。IEEE标准不是将所有制造商限制在一个严格的实施范围内，而是允许在特定时间段内出现小的失配，同时使用帧内编码帧定期刷新视频，例如，对于ITU-T可视电话应用，持续时间是132帧。

标准规定失配误差应满足以下要求：

* 对于任何像素位置，峰值误差（ppe）的大小不得超过1。

* 对于任何像素位置，均方误差（pmse）均不得超过0.06。

* 总体而言，均方误差（omse）不得超过0.02。

* 对于任何像素位置，平均误差（pme）的大小不得超过0.015。

* 总的来说，平均误差（ome）的大小不得超过0.0015。

* 对于全零输入，建议的IDCT将生成全零输出。

[^4]: K. Brunnstrom, D. Hands, F. Speranza, and A. Webster, “VQEG Validation and ITU Standardization of Objective Perceptual Video Quality Metrics,” IEEE Signal Processing (May 2009):96-101; software available at www.acreo.se/acrvqwin.

[^5]: The IEEE Standard Board, IEEE Standard Specifications for the Implementations of 8x8 Inverse Discrete Cosine Transform (New York, USA: Institute of Electrical and Electronics Engineers, 1991).

